# Парадигмы программирования и языки парадигм (семинары)

## Урок 1. Императивное и декларативное программирование на практике
> Задача №1: Дан список целых чисел numbers. Необходимо написать в императивном стиле процедуру для сортировки числа в списке в порядке убывания. Можно использовать любой алгоритм сортировки.

> Задача №2: Написать точно такую же процедуру, но в декларативном стиле

> Задача №3: У вас есть массив целых чисел, в котором каждое число, кроме одного, повторяется дважды. Вам нужно найти это одиночное число.

> Задача #4: У вас есть массив, содержащий числа от 1 до N, где N - длина массива. Одно из чисел в массиве повторяется дважды, а одно число пропущено. Найдите повторяющееся число и пропущенное число.

## Урок 2. Структурное и процедурное программирование на практике

> Задача 1. Допустим, у нас есть задача по обработке данных о студентах в университете. У нас есть следующие данные
> - Список студентов с их именами и оценками.
> - Нам нужно найти средний балл по всем студентам и вывести имена студентов, чей балл выше среднего.
> - Сделать 2 варианта решения , т е Реализация структурного программирования и процедурного программирования

## Урок 3. ООП на практике

> Задача 1. Реализовать игру крестики-нолики
> Задача 2. Реализовать любой поведенческий паттерн программирования

## Урок 4. Функциональное программирование

> Написать скрипт для расчета корреляции Пирсона между двумя случайными величинами (двумя массивами). Можете использовать любую парадигму, но рекомендую использовать функциональную, т.к. в этом примере она значительно упростит вам жизнь.

## Урок 5. Логическое программирование

> Написать программу на языке Prolog для вычисления суммы элементов списка. На вход подаётся целочисленный массив. На выходе - сумма элементов массива.

## Урок 6. Урок 6. Парадигмы программирования на практике. Подведение итогов курса

> Написать программу на любом языке в любой парадигме для бинарного поиска. На вход подаётся целочисленный массив и число. На выходе - индекс элемента или -1, в случае если искомого элемента нет в массиве